# Лабораториска вежба 4 - Наивен Баесов класификатор

## Задача 1 - Соларен Одблесок

Дадено ни е податочно множество за соларен одблесок. Сите атрибути кои ги содржи се од категориски тип (последната колона е класен атрибут). Ваша задача е да истренирате наивен баесов класификатор кој ќе предвидува класи на соларен одблесок користејќи ги првите 75% од даденото податочно множество. Треба да ја пресметате точноста која ја добивате над останатите 25% од податочното множество и потоа да направите предвидувања на записи кои ги примате на влез.

Во почетниот код имате дадено податочно множество. На влез се прима еден запис за кој треба да се направи предвидување на класата. На излез треба да се испечати точноста на моделот, класата на предвидување како и веројатностите за припадност во класите.

## Задача 2 - Криотерапија

Дадено ни е податочно множество за третмани со криотерапија. Сите атрибути кои ги содржи се од непрекинат тип и може да се претпостави дека имаат непрекината распределба. Ваша задача е да истренирате наивен баесов класификатор кој ќе предвидува дали терапијата е успешна или не (1 и 0) користејќи ги првите 85% од даденото податочно множество. Треба да ја пресметате точноста која ја добивате над останатите 15% од податочното множество и потоа да направите предвидувања на записи кои ги примате на влез.

Во почетниот код имате дадено податочно множество. На влез се прима еден запис за кој треба да се направи предвидување на класата. На излез треба да се испечати точноста на моделот, класата на предвидување како и веројатностите за припадност во класите.